### 2022-06-02 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

\subsubsection{Kasus SI1}
Dari gambar \ref{result_cpu_1} dan \ref{result_mem_1} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.042 \textit{core} dan Memory sebanyak 137.82 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI2}
Dari gambar \ref{result_cpu_2} dan \ref{result_mem_2} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.057 vCPU dan Memory sebanyak 128.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI3}
Dari gambar \ref{result_cpu_3} dan \ref{result_mem_3} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.071 vCPU dan Memory sebanyak 131.55 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI4}
Dari gambar \ref{result_cpu_4} dan \ref{result_mem_4} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.059 vCPU dan Memory sebanyak 146.6 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI5}
Dari gambar \ref{result_cpu_5} dan \ref{result_mem_5} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.064 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI6}
Dari gambar \ref{result_cpu_6} dan \ref{result_mem_6} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.068 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI7}
Dari gambar \ref{result_cpu_7} dan \ref{result_mem_7} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.046 vCPU dan Memory sebanyak 152.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE1}
Dari gambar \ref{result_cpu_8} dan \ref{result_mem_8} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.075 vCPU dan Memory sebanyak 168.8 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE2}
Dari gambar \ref{result_cpu_9} dan \ref{result_mem_9} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.061 vCPU dan Memory sebanyak 183.68 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE3}
Dari gambar \ref{result_cpu_10} dan \ref{result_mem_10} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.073 vCPU dan Memory sebanyak 176.59 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE4}
Dari gambar \ref{result_cpu_11} dan \ref{result_mem_11} terlihat bahwa \textit{engine} menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.048 vCPU dan Memory sebanyak 165.75 MiB.

@@

\subsection{Analisis Hasil Pengujian}
Dari tujuh kasus uji, kasus SI1 sampai SI7, yang menyimulasikan terjadinya regresi akibat perubahan di level kode, hanya satu kasus, yaitu kasus SI1, yang regresi tidak dapat terdeteteksi oleh \textit{engine}. Selebihnya, dari enam kasus lainnya, \textit{engine} dapat mendeteksi terjadinya regresi dan juga dapat menentukan kandidat operasi sumber terjadinya regresi dengan menghitung selisih \textit{latency} antara data \textit{trace} \textit{baseline} dan \textit{real-time}.

@@

Gambar \ref{result_log_1} merupakan \textit{log} yang didapatkan dari kasus SI1 yang menampilkan hasil tes statistik K-S. Nilai \texttt{p-value} yang didapatkan dari hasil tes lebih besar dari nilai signifikan yaitu 0.05 dan juga nilai \texttt{statistic} lebih kecil dari nilai \texttt{critical value} sehingga hipotesis $h_{0}$ tidak dapat ditolak dan \textit{engine} menginterpretasikan bahwa data \textit{latency} dari kasus SI1 berasal dari distribusi yang sama dengan data \textit{latency} \textit{baseline}.

Dari analisis hasil kasus SI1 dapat terlihat bahwa algoritme tidak dapat mendeteksi terjadinya regresi jika tidak terdapat perbedaan signifikan antara kedua sampel data seperti pada kasus SI1 yang hanya menyimulasikan penambahan \textit{latency} sebesar 100ms pada satu buah operasi. Sementara pada kasus selanjutnya, yaitu kasus SI2 dengan penambahan \textit{latency} sebesar 250ms, \textit{engine} dapat mendeteksi bahwa data \textit{latency} \textit{real-time} berasal dari distribusi yang berbeda dengan data \textit{latency} \textit{baseline} sehingga \textit{engine} dapat mendeteksi terjadinya regresi.

Sementara pada kasus-kasus yang menyimulasikan perubahan dari eksternal, yaitu kasus SE1 sampai SE4, \textit{engine} juga dapat mendeteksi terjadinya regresi karena algoritme dapat menentukan bahwa data \textit{latency} pada kasus-kasus tersebut berasal dari distribusi yang berbeda dari data \textit{latency} \textit{baseline}.

>>>>

\subsubsection{Kasus SI1}
Dari gambar \ref{result_cpu_1} dan \ref{result_mem_1} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.042 \textit{core} dan Memory sebanyak 137.82 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI2}
Dari gambar \ref{result_cpu_2} dan \ref{result_mem_2} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.057 vCPU dan Memory sebanyak 128.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI3}
Dari gambar \ref{result_cpu_3} dan \ref{result_mem_3} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.071 vCPU dan Memory sebanyak 131.55 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI4}
Dari gambar \ref{result_cpu_4} dan \ref{result_mem_4} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.059 vCPU dan Memory sebanyak 146.6 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI5}
Dari gambar \ref{result_cpu_5} dan \ref{result_mem_5} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.064 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI6}
Dari gambar \ref{result_cpu_6} dan \ref{result_mem_6} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.068 vCPU dan Memory sebanyak 153.61 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SI7}
Dari gambar \ref{result_cpu_7} dan \ref{result_mem_7} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.046 vCPU dan Memory sebanyak 152.71 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE1}
Dari gambar \ref{result_cpu_8} dan \ref{result_mem_8} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.075 vCPU dan Memory sebanyak 168.8 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE2}
Dari gambar \ref{result_cpu_9} dan \ref{result_mem_9} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.061 vCPU dan Memory sebanyak 183.68 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE3}
Dari gambar \ref{result_cpu_10} dan \ref{result_mem_10} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.073 vCPU dan Memory sebanyak 176.59 MiB.

@@

\subsubsection{Kasus SE4}
Dari gambar \ref{result_cpu_11} dan \ref{result_mem_11} terlihat bahwa PRA Engine menggunakan \textit{resource} CPU sebanyak 0.048 vCPU dan Memory sebanyak 165.75 MiB.

@@

\subsection{Analisis Hasil Pengujian}
Dari tujuh kasus uji, kasus SI1 sampai SI7, yang menyimulasikan terjadinya regresi akibat perubahan di level kode, hanya satu kasus, yaitu kasus SI1, yang regresi tidak dapat terdeteteksi oleh PRA Engine. Selebihnya, dari enam kasus lainnya, PRA Engine dapat mendeteksi terjadinya regresi dan juga dapat menentukan kandidat operasi sumber terjadinya regresi dengan menghitung selisih \textit{latency} antara data \textit{trace} \textit{baseline} dan \textit{real-time}.

@@

Gambar \ref{result_log_1} merupakan \textit{log} yang didapatkan dari kasus SI1 yang menampilkan hasil tes statistik K-S. Nilai \texttt{p-value} yang didapatkan dari hasil tes lebih besar dari nilai signifikan yaitu 0.05 dan juga nilai \texttt{statistic} lebih kecil dari nilai \texttt{critical value} sehingga hipotesis $h_{0}$ tidak dapat ditolak dan PRA Engine menginterpretasikan bahwa data \textit{latency} dari kasus SI1 berasal dari distribusi yang sama dengan data \textit{latency} \textit{baseline}.

Dari analisis hasil kasus SI1 dapat terlihat bahwa algoritme tidak dapat mendeteksi terjadinya regresi jika tidak terdapat perbedaan signifikan antara kedua sampel data seperti pada kasus SI1 yang hanya menyimulasikan penambahan \textit{latency} sebesar 100ms pada satu buah operasi. Sementara pada kasus selanjutnya, yaitu kasus SI2 dengan penambahan \textit{latency} sebesar 250ms, PRA Engine dapat mendeteksi bahwa data \textit{latency} \textit{real-time} berasal dari distribusi yang berbeda dengan data \textit{latency} \textit{baseline} sehingga PRA Engine dapat mendeteksi terjadinya regresi.

Sementara pada kasus-kasus yang menyimulasikan perubahan dari eksternal, yaitu kasus SE1 sampai SE4, PRA Engine juga dapat mendeteksi terjadinya regresi karena algoritme dapat menentukan bahwa data \textit{latency} pada kasus-kasus tersebut berasal dari distribusi yang berbeda dari data \textit{latency} \textit{baseline}.
